Apa ujian yang kauberikan sudah menuai hasilnya?
Aku yakin kalau mereka lebih
mementingkan hubungan persahabatan
daripada peraturan di desa.
Jadi kita tidak perlu melanjutkan
ujian semacam ini lagi, bukan?
Kau akan melepaskan seluruh Shinobi Konoha yang telah kautangkap, bukan?
Ayah?
Apa?
Pria bertopeng itu adalah Ayahnya Neji—?!
Aku sadar kalau Anda sedang membutuhkan ini .…
Wah, kau sangat pengertian, ya!
Silakan.
Wah .…
Ini memang menyegarkan, ya!
Aduh, mari kita lanjutkan .…
Gulungan Ninja Jiraiya: Kisah Naruto sang Pahlawan
Burung dalam Sangkar
Baiklah ....
Di mana kau menyembunyikan
shinobi yang menghilang?
Mereka baik-baik saja, 'kan?
Tentu saja.
Aku akan segera mengantarmu ke sana.
Kau boleh pergi dan
mengumpulkan semua teman-temanmu.
Baiklah.
Setelah mengurus sesuatu,
aku akan segera menyusulmu.
Apa kalian semua sudah mengerti?
Kita akan bekerja sama dalam satu tim
lalu mencari Asuma, maksudku
teman-teman kita, dan menyelamatkan mereka!
Ya!
Yosh, mari kita pergi!
Tunggu dulu, Naruto.
Apa?
Bukankah kau sendiri yang berkata kalau kita harus menyelamatkan teman kita?
Memang benar.
Tapi kita masih belum
tahu di mana mereka, 'kan?
Kita tidak memiliki petunjuk .…
Apa mungkin kau memiliki
informasi yang tidak kami ketahui, ya?
Benar, benar!
Mana mungkin aku
punya sesuatu seperti itu, 'kan?
Kemampuan bertarungmu itu
mungkin sudah meningkat,
tapi isi kepalamu masih sama saja.
Apa?!
Dasar!
Hentikan perkelahian kalian!
Aku rasa ini adalah saatnya
tim pelacak untuk beraksi .…
Aku rasa itu tidak perlu .…
Kak Neji, aku senang kau baik-baik saja.
Maaf karena membuatmu khawatir.
Hei, apa yang terjadi dengan musuhnya?
– Apa kau sudah membereskannya?
– Tidak.
Eh, kau membiarkannya lari, ya?
Tidak, bukan begitu, tapi .…
Lalu apa yang terjadi?
Naruto!
Berikanlah kesempatan bagi
Neji untuk berbicara.
Dasar.
Oh, baiklah .…
Lalu, apa yang terjadi Neji?
Semua sudah berkumpul, ya.
Ah, aku sampai lelah menunggu.
Ujiannya sudah selesai.
Kalau begitu, aku akan membubarkan perkumpulan prajurit bayaran ini.
Kau tidak bisa melakukan itu.
Lihatlah.
Karya seniku sudah dirusak seperti ini, dan
kau menyuruhku pergi begitu saja?
Semuanya sudah selesai.
Aku sudah mengungkap kebenarannya.
Semuanya bubar!
Tunggu dulu, patner!
Pekerjaannya sudah selesai.
Setelah kita mendapat bayaran,
urusan kita sudah selesai.
Cih, mau bagaimana lagi.
Hei, tunggu dulu!
Aku ingin  kalian
mengurus beberapa masalah.
Beberapa masalah?
Bantulah para penduduk kembali ke desa.
Dengan senang hati.
Dan ada satu hal lagi yang ingin kuminta .…
Begitulah.
Jadi maksudmu, semua yang telah terjadi
adalah semacam percobaan yang
dilakukan oleh pria bertopeng itu, ya?
Tunggu dulu!
Guy-sensei dan yang
lainnya baik-baik, 'kan?
Ya, dia berjanji untuk membebaskan seluruh
tahanan dan menuntun kita ke tempat mereka.
Menuntun kita?
Apa maksudnya?
Siapa kalian?!
Kami bukan musuh kalian.
Pertama, kami akan
menunjukkan sebuah tanda kepercayaan.
Kami minta maaf karena melibatkan kalian
dalam ujian yang dilakukan oleh penyewa kami.
Ujiannya sudah selesai.
Teman-teman kalian akan dibebaskan.
Benarkah?
Kami adalah Shinobi dari Amegakure.
Kami menjelajahi setiap daratan dan mencari seseorang
yang memiliki tujuan yang sama dengan kami tentang masa depan dunia shinobi.
Kami adalah tim Jiraiya.
Tim Jiraiya?!
Apa kalian mengenal petapa mesum?
Ya.
Dia adalah orang yang telah menyelamatkan hidup kami dan menjadi guru ninjutsu kami.
Begitu, ya.
Saat kita diserang, aku juga tidak
merasakan adanya hawa jahat.
Jadi, karena ini hanya ujian, ya ....
Jadi, apakah kami lulus ujiannya?
Kurasa begitu.
Karena itulah, kami akan memberitahu
kalian di mana teman-teman kalian berada!
Konan.
Shinobi Ageha .…
Kupu-kupu itu akan menuntun kalian
ke tempat teman-teman kalian berada!
Kami harus membawa para
penduduk pulang ke rumah mereka,
jadi kami pergi sekarang!
Tunggu dulu!
Cih, padahal aku ingin dengar lebih
banyak lagi tentang Petapa Mesum.
Kita hanya perlu
mengikuti kupu-kupu itu, 'kan?
Kak Neji .…
Kupu-kupu Shinobi Ageha .…
Di sana!
Di dalam bangunan itu, ya?
Yosh, ayo kita pergi
menyelamatkan yang lainnya!
Tunggu, di sana mungkin saja ada perang—
Dia sama sekali tak dengar.
Dasar.
Teman-teman!
Ini memalukan sekali.
Guy-sensei,
aku senang kau baik-baik saja.
Oh, aku sungguh terharu.
Tak kusangka diriku ini pantas
diselamatkan oleh muridku sendiri.
Bisakah kaulembut sedikit?
Tapi, pipi Anda terluka.
Asuma .…
Apakah Anda terluka?
Tidak.
Maaf sudah membuat kalian khawatir.
Syukurlah.
Lalu, insiden penculikan ini
sebenarnya apa maksudnya?
Apakah kalian bisa menjelaskannya pada kami?
Y-Ya!
Biar aku yang menjelaskannya!
Tunggu!
Dia ini bukan musuh kita, jadi tenanglah!
Baiklah kalau begitu.
Jangan-jangan ... kau—!
Anda ... Hyuga Hizashi-san .…
Tidak mungkin.
Bukankah Anda seharusnya sudah
meninggal saat aku berumur tiga tahun?!
Biar aku jelaskan mengenai itu!
Kak Neji .…
Saat ulang tahun Hinata-sama yang ketiga,
musibah besar menimpa Konoha.
Shinobi dari Kumogakure
berusaha menculik Anda,
tapi Hiashi-sama berhasil membunuh mereka.
Tentu saja itu salahnya Kumogakure.
Tentu terjadi ketegangan di antara
kedua Desa dan ancaman perang.
Dan untuk mencegah terjadinya pertempuran,
Konoha diam-diam melakukan
negosiasi dengan Kumogakure,
dan menerima permintaan Kumogakure.
Tidak, lebih tepatnya tak ada
pilihan selain menerimanya.
Apa yang mereka minta?
Pimpinan klan Hyuga yang
mempunyai Kekkei Genkai, Byakugan.
Dengan kata lain, mereka
menuntut Konoha menyerahkan
mayat Ayah Hinata-sama, Hyuga Hiashi.
Tapi, adik kembar dari Hyuga Hiashi,
yakni Ayahku sendiri,
Hizashi Hyuga menggantikannya,
sehingga perdamian di Desa dapat dipertahankan.
Adapun keputusan dan keadaan waktu itu,
semuanya seperti yang telah kaulihat, Naruto.
Sistem mengerikan dari tanda kutukan
yang diturunkan pada kelas bawah
klan Hyuga untuk melindungi keluarga inti.
Meski kami masih hidup,
tapi kami tak bisa mengubah takdir!
Yang sedang kalian lihat adalah Ayahku,
yang memilih untuk menentang takdirnya.
Kakashi .…
Hal ini menyebabkan banyak orang tertekan.
Anda seharusnya sudah mati,
tapi bagaimana bisa—?
Awalnya, aku juga tak mengerti.
Tapi setelah tidur yang panjang, aku terbangun ...
… dan mendapati diriku berada
di tempat persembunyian orang itu.
Kau telah dihidupkan kembali
berkat jutsu Edo Tensei-ku.
Tapi, itu juga berhasil dilakukan karena hatimu
masih mempunyai keterikatan dengan Dunia ini.
Aku sudah tak punya urusan di Dunia ini.
Aku mempertaruhkan nyawaku …
… demi nasib klan.
Itu yang ingin kaukatakan, bukan?
Tapi, bagiamana jika
kematianmu itu hanya sia-sia?
Mungkin yang dikatakan orang itu benar.
Saat itu, aku memang merasa seperti itu.
Karena itulah, aku merencanakan insiden ini.
Aku berharap kematianku tidak sia-sia,
dan memberikan dorongan ...
... pada Konoha untuk memikirkan kembali
aturan kejam dan takdir yang
telah merenggut nyawaku.
Yah, meskipun sekarang itu tak penting lagi.
Karena aku orang yang
seharusnya tak berada di Dunia ini.
Tapi tampaknya, aku tak
bisa membatalkan jutsu ini sendiri.
Aku ingin kembali ke Desa dan mencari
tahu caranya melepaskan diri dari jutsu ini.
Tapi sebelum itu ....
Aku ingin bicara empat
mata dengan anakku Neji.
Neji, kau ingat hari itu?
Neji, kau harus bertahan.
Kau telah dikaruniai bakat klan Hyuga,
lebih dari siapapun yang ada di klan kita.
Aku sungguh berharap
kau dilahirkan dari keluarga inti.
Meskipun ini demi melindungi desa,
klan kita, dan dirimu sendiri,
namun hasil yang bertentangan
dengan takdir klan Hyuga,
telah menyeretmu ke dalam kesedihan.
Lebih dari itu, aku juga
mengkhawatirkan masa depanmu,
yang terikat dalam
takdir keluarga klan Hyuga.
Ya.
Sungguh hal yang wajar,
kalau kehilangan dirimu
kujadikan sebagai motivasi hidup di dunia ini
dengan membenci dan mengutuk
takdirku sebagai anggota klan Hyuga.
Tapi bertemu dengan seorang genin membuat pemikiranku berubah.
Aku ditakdirkan untuk memikul beban
dari tanda yang tak pernah bisa kulepas ....
Mana mungkin kau bisa mengerti?!
Aku memang mengerti.
Lalu apa?
Berhentilah bertingkah sok pamer.
Bukan hanya kau saja yang spesial.
Semua orang di dunia ini sangat
ingin menentang takdir mereka sendiri.
Kau juga begitu.
Akan kukalahkan kau
dan membuktikannya padamu!
Takdir klan Hyuga atau
apa pun yang kaubenci ....
Kalau memang hal
itu terlalu berat untukmu,
maka lupakan saja
dan jangan lakukan apa pun.
Saat aku menjadi Hokage nanti ....
Akan kuubah klan Hyuga!
Uzumaki Naruto mengajarkan padaku.
bahwa bahkan burung yang terkurung sekalipun, kalau dia cukup pintar,
akan menggunakan paruhnya
untuk membuka kandangnya ....
Karena dia ingin terbang
bebas melintasi langit.
Bagaimanapun, mungkin aku
akan berakhir di tempat yang sama.
Tapi saat seseorang memiliki pilihan,
mereka bisa berjuang keras untuk menggapai tujuan hidup mereka.
Dan orang yang memiliki hal itu
adalah orang yang benar-benar kuat.
Dan juga Ayah ....
Aku hanya memiliki satu tujuan.
Untuk menjadi lebih kuat.
Menjadi orang yang tak terkalahkan.
Itulah yang kurasakan sekarang.
Kau memiliki teman yang hebat ....
Neji.
Meskipun sekarang dia adalah rivalku ....
Ayah!
Sepertinya kita tidak perlu mencari cara untuk melepaskan jutsu itu.
Ya.
Kau sudah tumbuh dengan baik, Neji.
Ayah!
Ayah ....
Guy .…
Sepertinya penyesalan terbesar Hizashi
adalah tidak bisa
membimbingmu hingga dewasa.
Ya.
Aku senang para penduduk desa sudah
pulang dan kedamaian telah kembali ke desa ini.
Ya, lalu apa yang akan kita lakukan sekarang?
Apa kau berniat untuk bergabung
dengan para Genin dari Konohagakure?
Ya ....
Meskipun kita berasal dari desa yang berbeda,
rasanya kita bisa menyebut mereka sebagai rekan kita.
Mungkin akan tiba saatnya kita
akan bergabung dengan mereka.
Nagato, apa itu?
Bukankah itu milik anak-anak itu?
Aku menemukannya
di tengah jalan menuju desa.
Keadaan kacau sekali saat
mereka berusaha untuk bisa pulang,
dan mungkin mereka
tak sengaja menjatuhkannya.
Mungkin mereka sedang kebingungan
karena kehilangan boneka binatang itu.
Baiklah, akan kukembalikan pada mereka.
Yahiko ....
Aku segera kembali, tunggulah di sini.
Yosha!
Ayo kita segera pulang, jadi
aku bisa melapor kepada Ayah.
Baiklah Naruto-kun,
ayo kita balapan sampai ke desa.
Aku tak akan kalah!
Aku juga!
Sudah kubilang aku takkan kalah!
Aku!
Dari mana datangnya
tenaga mereka itu?
Ya ampun ...
Hei, tunggu.
Tubuhku masih belum ....
Bagaimana kalau
kita istirahat sebentar?
Ya ampun ....
Apa, apa yang terjadi?
Yahiko ....
Nagato .…
Dasar si Jiraya itu!
Kenapa dia menulis sesuatu
yang meninggalkan kesan yang buruk?
Aku ingin tahu bagaimana
kelanjutan ceritanya ....
Kurasa mungkin kau perlu sedikit
cemilan untuk teman minum teh ....
Apa ini saat yang tidak tepat?
Tidak juga, lagipula aku
memang sudah agak lapar ....
Selanjutnya dalam Naruto Shippuden:
"Pulang."
Baiklah, kelanjutannya!